و اون سوختن غذا به نظرم
افتخار هم هست
چون دوست داری که این کار رو انجام بده
ممنونم از شما استاد عزیز
از این فاصله
سمت هر جا بری
تمام درارو
به شب و میشه
تو میری
نمیدونی
دست تو هم
مثل دست من
سرد و تنها
میشه
تو میری
و این خونه
دور از نگات
یه زندون
سردام ملا
لاوره
درابازه اما
قدمهای من
نمیتونه
از عشق تو
بگذره
تو دیروز
و از خاطره
خط بزن
نزارکینه ها
تو دلت جا کنن
دلامون
تو بیراهه ها
گم شدن
با یک جاده
عشقو پیدا کنن
درابازه
برگردین
خونه را
با خرشیده
چشمات چراقون کنم
گل خدره
درخشون
در این حال
حدیقه
برای جانب
با از اشقاتو
خونه نهمان کنم
گفتن که
سلام و عرض ادب
سلام بر شما
گفتن راهنمایی بفرمایید
پسر هجده ساله ای که پدر و مادرشون
در آستانه طلاق هستند
و جدا زندگی می کنند
و پدرشون بخاطر شغلی که داره
دور از اون زندگی می کنه
موسیقی
بله بله بله پس اگر این مراحل رو گذروند حالا تصمیم گرفتن به هر دلیلی امکان سازش نداشتن
حتما باید فرزندانشون رو آماده کنن
اونها عضوی از این زندگی هستن وقتی این خانواده داره از هم جدا میشه داره به هم میریزه
ولی این فرزند و نسبت و نسبت زن و شوهری از بین میره
نسبت والد فرزندی هیچ موقع از بین نمیره
پس باید این فرزند آماده بشه
چگونه صحبت کنی؟
من به نظرم این میرسه که اگر مادر بزرگ این سآل رو فرست داده
حتما با پدر مادر ایشون صحبت کنن
که بیان با پسر مستقیم رو درد رو و بلاواسته صحبت کنن
ولو پرخاشگری کنه ولو اونها رو قبول نکنه
مهم اینه که هم اونها حرف فرزندشون رو بشنبن
هم فرزند حرف پدر مادرشون
چی بگن؟
در مورد عدم سازششون صحبت کنن
در این که تو این رابطه هر دو طرف دارن عذیت میشن صحبت کنن
یه طرفه نکنن قضیه رو
ظالم و مظلوم نکنن
خوب و بد نکنن که پسر الان این احساس بهش دست داده
یکی مقصره اون یکی مظلومه
باید این برطرف داشت
هر دو تکیهگاه هستن دیگه
آره ما دوتامون
بلاخره اون پدر پدر خواهد مودن
این مادر این مادر
ما با هم دیگه نساختیم
ما نتونستیم زندگی کنیم
تو این رابطه دوتامونم عذیت بودیم
به این ربطی به تو نداره
من مادر تو هم من پدر تو هم تو رو دوست دارم
همیشه هوا تو خواهم داشت
حتما علاقه و حمایتشون رو بیان کنن
ابراز کنن به فرزند
فرزند الان ولو هیچ ده سالش باشه
احساس ناامنی میکنه
پس این پدر و مادر برای این فرزند کم گذاشتند
که این فرزند به اینجا رسیده
تو این دوران متارکه ظاهرن این اتفاق افتاده
اونطوری که باید باش حرف نزدن
او رو روشن نکردن
اتمینان خاطر بهش ندادن
تو پیامشون گفتن
پسر مادرش رو بیشتر مقصده میدونی
یعنی ممکنه یارکشی کرده باشن
ممکنه یا پدر این کار رو کرده باشه
یا مادر کمتر با فرزندش صحبت کرده
یا با تحلیلهای مردانه این پسر به این نتیجه رسیده
مثلا مادرم کتاه میومد بهتره
اینجا نشون میده مادره برازه حیجانی نکرده
که تو این رابطه دقیق کنید
من چند بار تحکید کردم
در بیان باید بگیم تو این رابطه من عذیتم
نه پدرت منو عذیتم کنه
این رابطه شکل نگهده
یکی دیگر رو مقصده نکنید
اگر فرزند هم پرخاشگری کرد
خب تو این شرایط به هم ریخت است دیگه
ما باید سبوری کنیم
توضیح بدیم
مدیریت کنیم
گفتگورو
که هم حرفاشو بگه تخلیه بشه
خشمش تخلیه بشه
غمش تخلیه بشه
اعتراضاشو بگه
باید بشنویم اینا رو
نشنویم
غمباد میکنه
میریزه درون خودش
اما یه نکته جدی رو عرض کنم
در مواردی که علایم افسردگی وجود داره
حتما به روانشناس مراجعه کنید
اون علایمی که این مخاطب گرامی ما
برای ما ارسال کرده
که راجع به مرک حرف میزنه
امیدی به زندگی نداره
نمیخواد درسش رو ادامه بده
این که دائمان پرخاشگره
نشانه هاییست که شبیه به افسردگیست
نمیگم قطعیه
چون باید جوانبش بررسی بشه
زود نمیتونیم برچسب بزنیم
ولی خب این یه مقدار نگران کننده است
پیشنهاد میکنم که
با یه زمین سازی
به خصوص مادر بزرگ
اگر رابطه خوبی داره اینجا با این آبا پسر
حتما سراغ روانشناس ببرن
که اگر تشخیص افسردگی داده شده
خدایی نکرده قبل از این که
این افسردگی شدیدتر بشه
مزمنتر بشه
قدیمیتر بشه
زودتر اقدام کنند
خود مشاور هم میتونه
در گذر از این پیچه
سخت به این آبا پسر
کمک کنه
حالا اگر این آبا پسر مقابلت کرد
و پیش مشاور نرفت
اقدام خود پدر و مدر و مادر بزرگ
و اطرافیان چیه؟
ببینید مادر بزرگ این حمایته رو داره میده
امنیته رو میده
و خونه رو در اختیار گذاشته
پدر و مادر باید باش صحبت کنن
همون مدلی
یعنی باید ابراز وجود بکنن
و اعلام کنن ماتکی گاهتین
بله همچنان پررنگ باشن
رابطه ما به هم ریخته
رابطه والد فرزندی که به هم نرخید
نریخته اصلا قابل به هم ریختن نیست
شما از فرزندت که نمیتونی تلاغ بگیری
تا آخر عمر فرزند شما
و اینو باید بهش ابراز کنن
هر دو طرف
نه به خاطر خودشون به خاطر این بچه
به خاطر این فرزند
امیدوارم که این اتفاق بیفته
چون معمولا توی این سری موارد
توی این شرایط خیلی کم پیش میاد
که اون بچه اون نوجوان
قانع بشه که پیش مشابهر بره
معمولا خیلی ها
میگن که ما اصلا به مشابهر اعتقادی نداریم
معمولا نسل جدید
همراه ترم مادر بزرگ
اگر باش گفته گو کنه
امید دارم پیش روانشناس بیاد
به خاطر همین نشانگان بگه
به خاطر همین نشانها بی حالی
افزردهیت و جوونی
یه انگیزه و امیدی ایجاد کنن
که بریم پیش مشابهر
پدر مادرم اگر رابطه شون خوب شد
اونا هم میتونن کمک
خیلی ممنونم استاده عزیز
خواهش میکنم اگر
این کسی که این سؤال رو
فرستده داره صدایی منو میشنوه
به ما اعلام بکنید که
این پسر هجده سالمون
این نوجوانمون حالش خوب بشه
که انشاءالله از حال خوب شما
حال ما هم خوب بشه و به شنوانده های
عزیزمون هم انتقال بدیم که حال بقیه هم
خوب بشه
دو دقیقه چند تا نکته تلایی
لطفاً به ما بگید که انشاءالله
کار بردی باشه برای هممون
ببینید در شرایط
سخت زندگی که همیشه هست
بله
چه در ارتباط با همسر فرزند
ما باید در کنار
اون شرایط سخت
زمینه های احساس
امنیت رو فراهم کنیم
فکر نکنیم چون الان توی چالشی
متارکهی دعوایی درگیری
عدم ارتباط
مصبت با همسرمون داریم
پس همه چی باید از بم بره
و ما ناتوانیم از این که
زندگی رو برگردونیم
در بحرانی ترین زمانها
ما بیشتر به احساس
امنیت نیاز داریم
ما بیشتر به اتمینان خاطر
نیاز داریم فرزندانمونم
یعنی صفروسدی
زندگی رو نبینیم یه مشکل افتاد
همه چیز رو رها نکنیم
مشکل سر جاش
فرزندم بهش توجه باید بکنم
خانوادم از همه مهمتر
به خودم باید توجه کنم
خودم رو رها نکنم
آدمی که خودش برای خودش مهم نیست
دیگرانم براش مهم نخواهند بود
سپاس کذارم
خیلی حسن خطام خوبی بود
سپاس کذارم از شما استاده عزیز
استاد یوسف صده
و سپاس از همراهی شما شنوندگان خوبه
رادیو معارف
یادمون نره که یادگیری
اولین گام به سمت آینده ای روشنه
یاد بگیریم
تا وقتی که زنده هستیم
خدا نگهدار
دنیا من میسازی
خدا میدونه
چی سرم میومد
با من و غصه هم
اگه نبودی
شکستی با من
شب تنهاییم
و کنار من
زندگی را سرودی
کنار من
هم خونه سرودی
خبورم ای پریزان
ستار پوشه
با تو آسمونم
اگه نباشی
قربت کبیرم
کنار تو
رود تران خونم
تا آخرین نفس
با هات میمونم
خوبه کنارت
روز و روزگارم
عزیز هم قبیله
هم قبیله
هم تبارم
وقتی تو با منی
قمی ندارم
یه عمره که
به پای من میسوزی
با غم و غصه های من
میسازی
تویی که با قلب
همیشه آشق
با غربت دنیای من
میسازی
با غربت دنیای من میسازی
شبتون به خیر
عیدتون مبارک
و واقعا چقدر زود گذشت
آه مبارک رمزان رو پشت سر گذاشتیم
و رسیدیم به خلول
ماه زیبای شبوال
و ایده سعید فطر
و انشاله که بر شما
خیلی خیلی مبارک باشه
تا اتاعت و عباداتتون
و ارز ارادتاتون
و آنچه که در این ماه انجام دادیم
انشاله که قدرش رو بدونیم
و برای همه سالمون
حفظ بکنیم
اونچه رو که در ماه مبارک رمزان
بر سر خانه گسترده خداوند
به دست آوردیم
اگر از احسان و جود و کرم آموختیم
اگر از نماز اول وقت
و خیلی از شیزها و کارهای خوب دیگری که
انشاله بتونیم برای همه سالمون
حفظ بکنیم
همچنان با رادیو مارف همراه باشید
عیدتونم مبارک
مارشته
علوم ارتباطات اجتماعی
دین و رسانه
تولید سیما و عدبیات نمایشی
در مقتع کارشناسی هر شد
دانجو میپذید
محلت سبتنام
تا پنجم اردی بهشت
دافتلبان شرکت در آزمون
میتوانند
جهت سبتنام
و کسب اطلاعات بیشتر
به نشانه
www.qom.ir
ibu.ac.ir
مراجعه نماید
تلفن تماس
دانشگده سدا و سیما قوم
برگ و گل داده دعاها
توی این شبه خجسته
آیه های مهربونی
در و رو گناه ها برده
در آج نماسه
داری شدmetal
از دوشتر اینسها fix
excessive
یک سونی
پرسودری
ناسمان انسانی
موسیقی
ایده خوبه مهروبندگی رسیده
ای فرشته ها بیای مهمون ماشی
شیشه هایت رو از بهنگی درانه
اش بیاریم
توی جشن آشقا گلاب پاشیم
سیره اعمه ما این بوده این روز رو لباس نو می پوشیدن
عطر می زدن
قصل می کردن
تکبیر می گفتن
هدیه می دادن
به افراد مختلفی هدیه می دادن در این روز
کادو می دادن
رهزه ی ایده و این ماهی که میره
ماه خوب رمزان
ماه خدا بود
ماه خودی
ماه عشق و ماه لبخن
ماه مهمونی جمع آشقا بود
خوشبختی یعنی درسته
دقیقا همین لحظه هایی که
نام تو دلم را گرس می کند
چقدر خوب هست
که تو را دارم
و پشتم به مهربانی تو گرم هست
خدایی ها
من چقدر خوشبختم
که تو را دارم
صدایت می زنم
تا لحظه هایم را زیبا کنی
به نام تو
و به عشق تو آمدم
خوشبخاله
اونایی که خواب نموندن
هر سهر سرود بندگی رو خوندن
اونا که به شوق لحظه انایم
روزای عاشقی رو به شب رسوندن
از امیر المؤمنین حضرت علیه ریسلام روایت شده که حضرت
در روز عید فتح فرمودن امروز تنها
عید کسیست که خداون روزش رو پذیرفته
و عبادتش رو سپاس گذارده
و بعد در ادامه سخنانشون فرمودن
هر روزی که خداوند نافرمانی نشه
عید واقعیه
انشالله که عیدتون مبارک باشه
و سالی که در پیش داریم
سال 1404 پر از معنویت باشه
پر از بهروزی و سلامتی براتون باشه
و این تقاران امسال چقدر قشنگ بود
بهار قرآن و بهار طبیعت
اما در ادامه مجموع برامهای بخش سوام
تا ثانیه های دیگر کلام امام رو تقدیم میتونیم
بنیانگزار جمهوری اسلام ایران
حضرت امام خمینی رحمت الله علی
ساعت 24 آخرین اخبار و رویدات های مربوط به ایران
و سال نقاد جهان رو خواهید شنید
و بعد از اون با ادامه مجموع برامهای این بخش
انشالله از رادی مارف
تا ساعت 6 صبح با شما شهرونده عزیز و
ارجمند صدای فضیلات و فطرت همراه خواهیم بود
موسیقی
کلام امام
PYM JBZ